@ingroup group_System_Documentation

----------------------------
系统库模块

系统库（System）封装了操作系统相关的特殊需求（包括Window，Linux，Macintosh和Android）,
渲染相关的API调用（包括OpenGL、OpenGLES、Vulkan和DirectX）。
系统库位于引擎的最底层，不允许关联引擎中的其他库，工具库只允许使用freeglut、gsl和boost工具库，不使用其他工具库。
使用函数或类的静态成员函数来封装，且绝大部分函数被定义成noexcept，结果可能通过参数返回。
当各平台使用的函数差别较大时，可能会舍去返回值或部分参数强制使用默认值，部分平台可能没有正确的实现。

----------------------------
1.	Helper（帮助）

封装了System库所需要的宏和常量，原则上使用constexpr和模板替换宏。
必须使用的宏按照设计放入帮助模块，所有宏按照标准使用全大写和下划线分隔，将根据各模块需要添加。
（1） 配置常量和宏：用于定义使用的平台、编译器和标准库。
	  定义字节大小端的宏：SYSTEM_LITTLE_ENDIAN和SYSTEM_BIG_ENDIAN。
	  使用的C++标准：SYSTEM_CPP_STANDARD。
	  选择的平台名称：TCRE_SYSTEM_PLATFORM。使用的平台：SYSTEM_PLATFORM_XXX。
	  选择的编译器版本：TCRE_COMPILER_VERSION，编译器名称：TCRE_SYSTEM_COMPILER，使用的编译器：TCRE_USE_XXX。 
	  选择的标准库版本：TCRE_CPPLIB_VERSION、标准库名称：TCRE_SYSTEM_STDLIB，使用的标准库：TCRE_USE_XXX。
（2） 用户宏：用于是否使用静态库、检查GL错误、是否使用Windows宏、DirectX、自旋锁、OpenGL2、glut和glfw等用户设定。
（3） 字符串拼接宏：用于在宏中拼接字符串。 
（4） Unicode字符using声明：根据是否定义宏UNICODE来决定字符类型是char还是wchar_t。
（5） 打印编译器信息宏：打印正在使用的编译器信息。
（6） 版本号：引擎的版本号。
（7） 导出标志宏：根据不同平台的标准，定义类或函数的导入或导出符号。
（8） Windows平台宏：将Windows宏封装成constexpr函数或平台通用宏，以实现非Windows平台的调用。 
（9） 安全标识符宏：Windows平台安全标识符所需要的宏，主要用于安全标识符的初始化。
（10）网络宏：用于描述符fd的相关操作。
（11）平台头文件：用于包含平台相关的头文件。
（12）枚举的转换运算符：实现枚举和整型类型之间的转换。 
（13）枚举运算符：用于定义枚举所需的运算符。
（14）Noexcept：封装一个捕获所有异常的函数。
（15）PragmaWarning：消除特定的编译器警告。
（16）gl扩展宏：保证opengl头文件的包含顺序，以及opengl函数和opengl宏的定义。 
	  glx扩展的opengl函数和opengl宏。
	  wgl扩展的opengl函数和opengl宏。
	  opengl插件宏。
	  opengl工具宏。
（17）可变参数模板类型：获取可变参数模板的类型。
（18）工具：一些有用的工具函数。

----------------------------
2.	SystemOutput（系统输出）

封装了操作系统输出的相关调用。包括输出调试信息到控制台，弹出系统的对话框。
（1）操作系统语言ID：根据不同平台，定义操作系统的语言设置。
（2）消息框标志：根据不同平台，定义消息框标志。
（3）输出信息：输出调试信息到控制台。
（4）消息框选择：弹出系统的对话框让用户选择。

----------------------------
3.	DynamicLink（动态链接）

封装了操作系统打开和关闭动态链接库，检索指定的动态链接库中的输出库函数地址，从动态链接库中载入资源等相关调用。
（1） 加载动态链接库：动态链接库的打开和关闭，检索指定的动态链接库中的输出库函数地址。
（2） 动态链接库的辅助函数：获取动态链接库的句柄和名字。
（3） 动态链接库的载入目录：获取和设置动态链接库的载入目录。
（4） 动态链接库资源的加载：从动态链接库中载入资源。
（5） 动态链接库资源的列举：获取动态链接库资源的名字、语言和类型。

----------------------------
4.	CharacterString（字符串）

封装了操作系统字符操作的相关调用。包括格式化字符串、字符串转换、代码页和生成错误消息。
（1） 错误消息：错误消息的格式化。
（2） 代码页：获取代码页的相关信息。
（3） 字符串转换：字符类型char和wchar_t之间的转换。
（4） 格式化字符串：格式化字符串的相关调用。

----------------------------
5.	Console（控制台）

封装了控制台的开启和关闭，以及设置和获取控制台颜色变化、代码页、字体、信息、输入输出、标题等信息。
（1） 控制台句柄：控制台句柄的获取和设置。
（2） 控制台颜色：控制台颜色设置和读写。
（3） 控制台缓冲区：控制台缓冲区的设置和获取。
（4） 控制台字体：控制台字体信息的设置和获取。
（5） 控制台模式：控制台模式的获取和设置。 
（6） 控制台代码页：获取和设置控制台代码页。 
（7） 控制台窗口：控制台窗口的创建的销毁。

----------------------------
6.	MemoryTools（内存工具）

封装了操作系统分配和释放内存，虚拟内存管理和文件映射的相关调用。
（1）堆：创建和销毁堆，以及相关的内存工具函数。
（2）虚拟内存：创建和销毁虚拟内存，以及相关的虚拟内存工具函数。
（3）文件映射系统：创建和销毁文件映射，以及相关的文件映射工具函数。
（4）内存工具：内存工具函数，包括初始化内存，设置Windows结构体大小等工具函数。
（5）局部内存：局部内存的分配和销毁。

----------------------------
7.	Threading（线程）

封装了操作系统线程和进程的相关调用，包括创建线程、进程、线程池、事件、锁、条件变量、定时器，以及其他一些相关操作。
（1） 临界区：临界区的创建、销毁、进入和离开。
（2） 信号量：信号量的创建和释放。
（3） 事件对象：事件对象的创建、销毁和等待。
（4） 互斥锁：互斥锁的创建和销毁。
（5） 读写锁：读写锁的创建和释放。
（6） 条件变量：条件变量的创建和释放。
（7） 一次对象：一次对象的创建和释放。
（8） 等待计时器：等待计时器的创建、销毁、等待和设置。
（9） 同步工具：线程暂停的相关操作。
（10）原子操作：整型变量的原子操作。
（11）线程：创建和销毁线程的操作。
（12）线程辅助工具：线程操作的辅助工具。
（13）线程局部存储：线程局部存储的操作。
（14）进程：进程的创建和销毁。
（15）进程工具：进程操作的辅助工具。

----------------------------
8.	Time（时间）

封装了与时间相关的系统调用的实现。其中包括获取间隔时间计时器、系统暂停。
（1） 获取当前时间：获取当前的秒级或微秒级时间戮。
（2） 时间差值数据：获取两个时间间隔。
（3） 暂停控制台：暂停控制台，需要按任意键继续。

----------------------------
9.	FileManager（文件管理）

封装了操作系统文件读写、时间、查找和环境变量等相关调用。
（1）C函数文件系统： 通过FILE类型的文件操作。
（2）基础文件系统：文件的打开、关闭、创建、读写和删除。
（3）辅助工具：文件管理的辅助工具。
（4）文件时间：文件时间的获取和设置。
（5）环境变量：环境变量的获取。 

----------------------------
10.	Security（安全性）

封装了操作系统安全性、权限相关调用的实现。
（1）查找权限：查找权限的相关调用。
（2）创建安全句柄：安全句柄的相关调用。
（3）安全标识符：安全标识符的相关调用。
（4）访问控制列表：访问控制列表的相关调用。
（5）安全描述符：安全描述符的相关调用。
（6）访问控制项：访问控制项的相关调用。
（7）添加访问权限：访问权限的相关调用。
（8）安全基础：安全基础的相关调用。
（9）访问检查：访问检查的相关调用。

----------------------------
11.	Network（网络）

封装了操作系统相关的网络调用的实现。
（1）套接字原型：套接字基础函数的实现。
（2）数据原型：获取套接字的相关信息。
（3）Windows扩展原型：Windows平台的相关网络实现。
（4）Windows套接字：Windows平台的套接字实现。 

----------------------------
12.	OpenGL（OpenGL）

封装了OpenGL调用的实现。包括OpenGL API、GLUT、GLEW和OpenGL标志。
（1）OpenGL工具：OpenGL辅助工具。
（2）OpenGL初始化：OpenGL的环境初始化。
（3）OpenGL API：对OpenGL API的封装。
（4）OpenGL Program：对OpenGL Program的封装。
（5）OpenGL Shader：对OpenGL Shader的封装。
（6）GLUT：对GLUT API的封装。
（7）OpenGL Wgl 原型：OpenGL在Windows平台的环境实现。 

----------------------------
13.	DirectX（DirectX）

封装了DirectX11和DirectX12调用的实现。 
（1）DirectX11：对DirectX11 API的封装。
（2）DirectX12：对DirectX12 API的封装。

----------------------------
14.	Vulkan（Vulkan）

封装了Vulkan调用的实现。 
（1）Vulkan：对Vulkan的封装。 

----------------------------
15.	Windows（Windows）

封装了Windows操作系统调用的实现。包括Window窗口创建、注册、窗口回调、Window标志和其他Windows系统函数。
（1） 系统错误码：获取和设置系统错误码。
（2） Windows创建：窗口创建和其他相关函数。
（3） Windows进程：进程相关函数调用。
（4） Windows窗口注册：窗口注册相关调用。
（5） 字体信息：窗口字体信息函数。
（6） 系统：窗口系统相关函数。
（7） 命名管道：命名管道的创建和关闭。
（8） 用户辅助：用户辅助函数。 
（9） Windows类型别名：Windows系统的类型定义。
（10）Engineering：封装一些工程相关的函数。 

----------------------------
16.	Linux（Linux）

封装了Linux操作系统调用的实现。主要用于在其他系统正常调用虚拟的Linux API。
（1）Linux API：Linux API以及其他平台对Linux API的虚拟实现。

----------------------------
17.	Macintosh（Macintosh）

封装了Macintosh操作系统调用的实现。主要用于在其他系统正常调用虚拟的Macintosh API。
（1）Macintosh API：Macintosh API以及其他平台对Macintosh API的虚拟实现。

----------------------------
18.	Android（Android）

封装了Android操作系统调用的实现，主要用于在其他系统正常调用虚拟的Android API。
（1）安卓输入键事件：对安卓输入键事件的封装。
（2）安卓输入滚动事件：对安卓输入滚动事件的封装。
（3）安卓循环：对安卓循环的封装。
（4）安卓输入队列：对安卓输入队列的封装。
（5）安卓窗口：对安卓窗口的封装。
（6）安卓应用程序：对安卓应用程序的封装。 
（7）Android API：其他Android API以及其他平台对Android API的虚拟实现。

----------------------------