御ux《<Mapping=史>史</Mapping>》、《h》有感

扇舜傧フZ，彼此不露。所Z竟l鳎而史以。
甚至惟一人，心E隐未吐。祗恐他或知，炳然乃麽帷<Smaller=1>叶</Smaller>
l信史，o亦摇１M信不如o，不求甚解悟。
此皆非常人，卓R有别具。<Mapping=班固>固</Mapping>R不逮<Mapping=司Rw>w</Mapping>，翻訾有抵捂。<Smaller=1>叶</Smaller>
後人筒淮，而更妄非<Mapping=班固>固</Mapping>。韬袈}tT，却成是非路。

<Collate=Collate3_0>

-----------------------------------

御ux《史》SP

<Mapping=司Rw>w</Mapping>《<Mapping=史>史</Mapping>》始自黄帝，皆W_f。其世卓才，t湟於<Mapping=西h>h</Mapping>d以来Tod。所^千秋良史，信o愧焉。
壬申秋塞，上率以寅往哨鹿。及晡T，虎ぁ尊Nm快xK卷，因掇<Mapping=西h>h</Mapping>君臣事。K于治y者o之，他不图埃分世代，S得即，不樵次云：
I定K中治已周，山河〉Z建T。小嫌何足Hx，滇翻榱}R侯。
指示功人l一宜，所嘉更在e宗S。侯β牡浅日，可U生M策r。
善Ro妨仍好士，一r割壑仨眉。恢宏大度有如此，MS留侯出g。
借箸前Iu嫡Z，<Mapping=西h>h</Mapping>家基I千年。趣N趣刻如颍纳贫酥若D圜。
屠狗自<Mapping=夏侯></Mapping>、<Mapping=樊>樊</Mapping>，附K恩流逮子O。摭拾成端委具，却因他V檠浴
三h堂堂建宋昌，大横吉兆重光。<Mapping=文帝>文</Mapping>休<Mapping=景帝>景</Mapping>B培元猓何<Mapping=西周>周</Mapping>家<Mapping=成王>成</Mapping>c<Mapping=康王>康</Mapping>。
五利、文成叠受封，公Ou大人踪。惟{海神鞭石，一教祖。
故衣步越丰姿，a泣低^恨可知。<Mapping=尹夫人>尹</Mapping>亦自真藻a，先生更堪思。
<Mapping=田`>田</Mapping>、<Mapping=]>]</Mapping>相A堇K，灌夫引重榫娱g。却因杯酒媒深，首鼠@xM腆。
蹈g受]部催，M大④特忌猜。簿刎身人M惜，⒔悔有由来。
h弋遇暴L，娥肇oF。少O漫S橘t}，M是千秋定公。
一文一|相生，粟相因露eA。t武求仙平，炎⒅y此分明。

<Collate=Collate3_1>

-----------------------------------

御ux《史・文帝o》

文帝信云仁，清静以橹巍乓除肉刑，民租每蠲n。
此已足千古，史F髡x。而何司Rw，博d失精粹。
如云慎夫人，衣乃不龅亍ＴO\敦朴，~山又何^。
武受金X，加p使心愧。D罕M若斯，尚lt睢
^其任屯粒毋乃有深意。慨然U史y，云t洹

<Collate=Collate3_2>

-----------------------------------

御ux《h文帝》率}

T_自俣厍，do稍失真。
O使蜀山分n，早教衣蔽慎夫人。

<Collate=Collate3_3>

-----------------------------------

御ux《<Mapping=史>史</Mapping>》

晏子<Mapping=姜R>R</Mapping>相，R{{。旄旗夹赏荆大盖砥淝啊
御者尚PP，意馍醵呷弧Ｄ似渥圆蛔悖深心在式@。
智哉御者妻，R之NTg。x此可自警，匪<Mapping=晏子></Mapping>]t。

<Collate=Collate3_4>

-----------------------------------

御ux《平原君鳌

公子Q最t，食客至登А
{桥R民家，L者行P跚。
美人忽R，倩兮巧破。
明日L者至，]君抗o前。
得笑者^，君哂未S焉。
舍人稍引去，怪始知然。
凵而v士，l肯相周旋。
爰孛廊祟^，x罪自造T。
T下乃屠矗相A<Mapping=田文>文</Mapping>、<Mapping=S歇>歇</Mapping>g。
卒得f脱力，定淖<Mapping=楚>楚</Mapping>。
一笑知何人，其事况年。
美人\然乎，胡乃致客。
<Mapping=司Rw>史公</Mapping>每好g，于斯一斑。

<Collate=Collate3_5>

-----------------------------------

御u《<Mapping=史>史</Mapping>》

范叔因王稽，奔<Mapping=秦>秦</Mapping>禄。使舍食草具，qN未h。言外^俯仰，稍以中其欲。
既信乃言深，言行穰侯逐。拜相受土封，@s快衷曲。微服HZ，s豆明示辱。
一约螅睚眦怨亦汀｀安平云叛，河|守乃戮。R朝U昭王，q删绞。
蔡陕之来，志匪同庸碌。持粱刺X肥，四十三年足。雄悟侯，知止全身福。
T相遂代之，翟峦撕嗡佟６子同，因r互A覆。鄙哉堇徒，明b昭往。

<Collate=Collate3_6>

-----------------------------------

御u《<Mapping=史>史</Mapping>》

范叔困h力，石乏自Y。
夤F事Z，客\恐R。
牛酒不敢受，<Mapping=Z>Z</Mapping>q怒私。
告相相亦怒，折|行刑笞。
佯死卷以j，乃得免危。
姓名易禄，伏匿恐人知。
幸得安平，]剡w王稽。
d避<Mapping=秦>秦</Mapping>相，待命qN。<Smaller=1>叶</Smaller>
上慢言外，^王俯仰姿。
行乃言深，封侯不逾r。
微行Z，袍zn之。
御以入相府，先入怪X小
T下告之故，肉袒x罪t。
三罪既庭担R食v以w。
员一，怨亦箜{。<Smaller=1>叶</Smaller>
<Mapping=安平>安平</Mapping>旋降<Mapping=w>w</Mapping>，王稽坐法D。<Smaller=1>叶</Smaller>
蔡伤爝m<Mapping=秦>秦</Mapping>，相位竟Z其。
C\F百，rF安能椤
是始是K，小智真大V。

<Collate=Collate3_7>

-----------------------------------

御u《<Mapping=史>史</Mapping>》

多h客，<Mapping=秦>秦</Mapping>、<Mapping=西h>h</Mapping>L尚存。茅焦感始皇，u悟L君。
知心以h，秘En吃。|悦燕媪，或嘉{ㄑ浴
其M忠E，n在口o便。帝虺ㄔA，子共O。

<Collate=Collate3_8>

-----------------------------------

御ux《季布鳌

季布o二Z，M非任侠士。
受辱不樾撸q曰欲信<Smaller=1>平</Smaller>已。
冒Dz<Mapping=西h>h</Mapping>，言p吕雉。
以有易所o，主辱臣x死。
{后亦l怒，h欲D其使。
樊横行，十f兵足矣。
<Mapping=季布>布</Mapping>曰<Mapping=樊></Mapping>可兀平城堪指。
貉圆蛔闩，美言不足喜。
卑o奉，o罪幸赦耳。
一r患固弭，f古羞y洗。
<Mapping=司Rw>史w</Mapping>乃t之，大失遵B旨。

<Collate=Collate3_9>

-----------------------------------

御ux《史・大宛鳌

大宛之Eq，去<Mapping=西h>h</Mapping>f里俗耕田。
多善R“天R子”，僖仄呤N城焉。
<Mapping=司Rw>w</Mapping>H耳非目G，以今C古多鳌
哈_克或康居是<Notes=Notes1>，大宛t安集延<Notes=Notes2>。
善R率出哈_克，伊犁礤登<Notes=Notes3>。
安集延m亦有R，素乏良T硖扉e。
且哈_克o城郭，安集延原村落B。
昔之大宛今rR，今哈_克非大宛。
彼其<Mapping=西h>h</Mapping>事尚，何况域姨爝。
《皇西域D志》，一一登T篇。
但考古即`於古<Notes=Notes4>，斯之未信吾殷然。

<Notes1>f鞴_克楣糯笸穑向已辨其非。今考哈_克不但o城郭，c大宛。且其地矢西北擅妫矢<Mapping=西h>h</Mapping>・O，C以《h》“O西北c康居接”之文，t今哈_克楣趴稻右病</Notes1>
<Notes2>安集延地控葱X，其|c布特e。《h》Q：“休循出葱X西，捐毒c葱X傥鞅薄！苯援大宛。按：休循、捐毒本塞N，o城郭，即今布特。又西北榘布延T部，皆有城郭土著，c《史》所言相合，自楣糯笸鸬亍</Notes2>
<Notes3>哈_克每莉R登е烈晾纾以内地I易之，r而多得良R。f作《反白居易山道犯・]》。</Notes3>
<Notes4>平定部、回部以後，分命大臣v守其道里，土俗\皆熟悉。且遣使y量，是以《皇西域D志》，所d悉由核。惟考古仍不能不Y《<Mapping=史>史</Mapping>》、《<Mapping=h>h</Mapping>》T，而<Mapping=司Rw>w</Mapping>、<Mapping=班固>固</Mapping>中事，尚不免失_其言，域必更饔Q。今m榭甲C，恐所究不足信耳。</Notes4>

<Collate=Collate3_10>

-----------------------------------