御ux《伯夷列鳌

<Mapping=伯夷>夷</Mapping>、<Mapping=叔R>R</Mapping>不食<Mapping=西周>周</Mapping>粟，盖^x不仕<Mapping=西周>周</Mapping>受禄，I以K其身而死耳。自司Rw有“采薇食之，遂I死首山”之言。而S周《古史考》遂e野D之Z以之，後世率^<Mapping=伯夷>夷</Mapping>、<Mapping=叔R>R</Mapping>果不食而IH以死。
夫<Mapping=伯夷>夷</Mapping>、<Mapping=叔R>R</Mapping>大固在不仕<Mapping=西周>周</Mapping>，而不在死c不死也。而<Mapping=司Rw>w</Mapping>乃更eY、盗跖之事，^天之笫┥海有或爽者；<Mapping=伯夷>夷</Mapping>、<Mapping=叔R>R</Mapping>之死，有或怨者。此t大，而不可以不辨也。
盖F通、挢玻人事之m然；而善骸⑿罢，天道之至公。千d之下，以<Mapping=伯夷>夷</Mapping>、<Mapping=叔R>R</Mapping>、Y楹稳缛耍恳缘刘楹稳缛耍t<Mapping=伯夷>夷</Mapping>、<Mapping=叔R>R</Mapping>之死固不怨，使其怨早食<Mapping=西周>周</Mapping>粟而求生矣。⑸沓扇收撸M皆怨乎？
孔子曰：“不怨天，不尤人。”<Mapping=司Rw>w</Mapping>未知此耳。彼其犯法，身x，佣尤，坎豢埃怨天尤人，天道之是非。是以<Mapping=司Rw>w</Mapping>之心，<Mapping=伯夷>夷</Mapping>、<Mapping=叔R>R</Mapping>之心，而<Mapping=伯夷>夷</Mapping>、<Mapping=叔R>R</Mapping>必不若是也。余故以榇笾，而不可以不辨也。

<Collate=Collate3_0>

-----------------------------------

御ux《史・儒林鳌

司Rw曰：“<Mapping=西周>周</Mapping>室衰，而《K雎》作。”王麟撰《玉海》因引《P子》：“周康王r，《》作乎下，《K雎》作乎上，治也，治t始y。”^<Mapping=姜R>R</Mapping>、<Mapping=西周></Mapping>、<Mapping=西周n>n</Mapping>三家以<Mapping=周康王>康王</Mapping>政衰之。又引《钯n鳌吩疲骸<Mapping=周康王>康王</Mapping>一朝晏起，《K雎》锥作。”
夫<Mapping=周康王>康王</Mapping>晏起不T，是`用宣王之事之也。<Mapping=姜R>R</Mapping>、<Mapping=西周></Mapping>、<Mapping=西周n>n</Mapping>三家之m先出T《史》，然出T夫子之後，信三家不如信夫子。<Mapping=孔子>子</Mapping>曰：“《K雎》范不淫，哀而不。”是\王化之始，M有衰世之I哉？
司Rw所云盖指孔子<Mapping=西周>周</Mapping>室衰微，王道不行。故即^之曰：“次《》、《》，修起《Y》、《贰贰痹圃啤！蛾K雎》作者《周南》之首章即h《》之x耳。且如Q《虻洹房梢载全《》，tQ《K雎》亦可以全《》，而于<Mapping=周康王>康王</Mapping>始衰乎？
何有况e守成之善者，必曰<Mapping=西周>周</Mapping>有<Mapping=成王>成</Mapping>、<Mapping=周康王>康</Mapping>，亦不其有荒政也。朱子椤对》鳎直以槲耐鹾箦r所作。盖本毛O之x可^具有卓R，而未言三家之失T饔，兹故申而之。

<Collate=Collate3_1>

-----------------------------------