为本书中的代码致歉
虽然我已经编写和优化C++代码超过20年了，但是本书中所出现的大多数代码都是特意为本书编写的。就像所有新编写的代码一样，这些代码也会有缺陷。为此，我深表歉意。
多年以来，我一直为Windows、Linux 和各种嵌入式系统进行开发，而本书中展示的代码则是我在Windows上编写的。因此，毫无疑问，本书中的代码和内容都更加偏向于Windows。那些使用Windows操作系统中的Visual Studio讲解的优化C++代码的技术，
同样也适用于Linux、Mac OS X 或者其他C++环境。不过，不同优化方式的正确使用时机则取决于编译器和标准库的实现以及代码是在哪种处理器上测试的。优化是一门实验科学。盲目地信任优化建议往往会失望。
我知道在不同的编译器之间、Unix 系统和嵌入式系统之间存在的兼容性是非常难以应对的。如果书中的代码无法在你最喜爱的系统上编译通过，我感到非常抱歉。本书并不会讲解跨系统的兼容性，我个人倾向于展示简单的代码。
我并不喜欢下面这种大括号缩进风格：
if (bool_condition) {
	controlled_statement();
}

不过，这种风格的优点是可以在一页中放入更多的代码行，因此，我选择在本书中使用这种风格。