前言
亲爱的读者，
欢迎来到Beyond the C++ Standard Library: An Introduction to Boost.
如果你对泛型编程、库设计以及C++标准库感兴趣，那么这本书正适合你。因为本书的目标读者是中级至高级的C++程序员，也覆盖了一点点C++的基本概念。正如题目所说的，本书的重点是在Boost库的普通使用、最佳实践、实现技术及设计原理。
几乎从我发现Boost的那一天起，它背后的人们，以及它里面的非凡的库，我都写进这本书里。令人惊奇的是，象C++这样一门成熟的语言还能够在高级抽象及技术细节方面提供如此大的探索空间，而没有任何对语言的修改要求。当然，这也是C++与其它编程语言最不同的地方：它是专门为扩展性而设计的，语言为泛型构造提供的便利极为强大。本书的探索是关于Boost库的核心以及Boost社区本身。Boost 使得C++编程更为优雅、更有活力，也更高效。正如已经看到的，C++社区正面临一个巨大的挑战是，与其它人分享知识。在相互孤立的时候，这些东西的价值是非常有限的，但当它被大量观众接受时，整个工业都将有所发展。
本书展示了如何使用Boost库中的一些最有用的组件，教会你它们的最优使用方法，并到幕后看看它们是怎样工作的。Boost库的许可证允许你可以为任何目的(商业或非商业)拷贝、使用和修改这些软件，因此你需要做的就是访问 www.boost.org ，并下载最新的版本。
所有C++标准库的爱好者都知道有一个新的标准库修订正在进行。从标准化的观点出发，C++标准库有三个主要的地方会修改：
● 修复有问题的库
● 增加现有库中没有的特性
● 增加新的库，提供标准库中没有提供的功能
Boost库定位于所有三个方面。本书提到的12个库当中，有6个已经被接受进入即将到来的标准库的技术报告，这意味着它们很有可能成为下一版本的标准库的成员。因此，学习这些库有长期价值。我希望你会发现本书可以帮助你使用、弄明白并扩展Boost 库。当你做到这些时，你就可以把这些库以及它们背后的知识组合进你的设计和实现之中。这就我所说的重用。
感谢你的阅读。
Bj?rn Karlsson