致 谢

感谢Manning出版社给我编写本书的机会，并给予我极大的创作空间。感谢出版人Marjan Bace，感谢Mike Stephens领我入门，感谢Bert Bates教我如何写作，感谢Jennifer Stout的快速回复
以及大有帮助的编辑工作。感谢Manning出版社的制作人员，他们是Kevin Sullivan、Mary Piergies、Tiffany Taylor、Leslie Haimes以及其他幕后人员。另外，还要感谢阅读手稿并提出建议的众人，
他们是Karen Bensdon、Rob Green、Michael Hamrah、Ozren Harlovic、Colin Hastie、Christopher Haupt、Chuck Henderson、Pawel Kozlowski、Amit Lamba、Jean-Francois Morin、Robert Morrison、Sankar
Ramanathan、Sander Rossel、Doug Sparling和Damien White。

感谢一路上向我伸出援手的人：Flaskhit游戏专区的各位教会了我如何编写代码；很多朋友帮助审阅手稿、提出建议并让我尝试不同的诠释方式，其中包括Ben Vinegar、Karl Puzon、Alex
Manning、Esther Chan、Anish Bhatt、Michael Glass、Nikrad Mahdi、Charles Lee、Jared Friedman、Hema Manickavasagam、Hari Raja、Murali Gudipati、Srinivas Varadan等；Gerry Brady教会了我算
法。还要深深地感谢算法方面的学者，如CLRS①、高德纳和Strang。我真的是站在了巨人的肩上。

感谢爸爸、妈妈、Priyanka和其他家庭成员，感谢你们一贯的支持。深深感谢妻子Maggie，我们的面前还有很多艰难险阻，有些可不像周五晚上待在家里修改手稿那么简单。

最后，感谢所有试读本书的读者，还有在论坛上提供反馈的读者，你们让本书的质量更上了一层楼。
