引言

你已经熟悉了STL。你知道怎么建立容器，迭代它们的内容，添加删除元素和应用常见算法，比如find和sort。但你并不满足，你不能摆脱STL所提供的超过它们能带来的好处的感觉。应该简单的任务并非那样。应该直截了当的操作确有资
源泄漏或错误行为。应该高效的过程却需要比你希望给它们的更多的时间和内存。是的，你知道怎么使用STL，但你不确定你在有效地使用它。

我为你写了这本书。

在《Effective STL》中，我解释了怎样结合STL组件来在库的设计得到最大的好处。这样的信息允许你对简单、直接的问题开发简单、直接的解决方案，也帮你对更复杂的问题设计优雅的方法。我描述了常见的STL使用错误，而且向你演示
怎么避开它们。那帮助你躲开闪资源漏、不可移植的代码和未定义的行为。我讨论了优化代码的方法，所以你能使STL表现得像它应该的那样快速、光滑。

本书里的信息将使你成为一个更好的STL程序员，它将让你成为一个更高产的程序员。而且它将让你成为一个更愉快的程序员，使用STL很有趣，但是有效地使用它更为有趣，这种有趣是它们必须把你拽离键盘，因为你不能相信你争拥有
的好时光。即使对STL的匆匆一瞥也能发现它是一个非常酷的库，但这份酷比你可能想象的更宽更深。我在本书的一个主要目标是传达给你这个库有多神奇，因为在我编程的差不多30年里，我从未见过任何像STL的东西。你或许也没有。