臭虫报告，意见提供，内容更新

我尽力让这本书技术精准、可读性高，而且有用，但是我知道一定仍有改善空间。

如果你发现任何错误― 技术性的、语言上的、错别字、或任何其他东西― 请告诉我。我会试著在本书新刷中修正之。如果你是第一位告诉我的人，我会很高兴将你的大名登录到本书致谢文（acknowledgments）内。如果你有改善建议，我也非常欢迎。

我将继续收集C++ 程式设计的实效准则。如果你有任何这方面的想法并愿意与我分享，我会十分高兴。请将你的建议、你的见解、你的批评、以及你的臭虫报告，寄至：

Scott Meyers
c/o Editor-in-Chief, Corporate and Professional Publishing
Addison-Wesley Publishing Company
1 Jacob Way
Reading, MA 01867
U. S. A.

或者你也可以送电子邮件到mec++@awl.com。

我维护有一份本书第一刷以来的修订记录，其中包括错误修正、文字修润、以及技术更新。你可以从本书网站取得这份记录，以及其他与本书相关的资讯。你也可以透过anonymous FTP，从ftp.awl.com 的cp/mec++ 目录中取得它。如果你希望拥有这份资料，但无法上网，请寄申请函到上述地址，我会邮寄一份给你。

这篇序文有够长的，让我们开始正题吧。